出典: [カノエ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%82%AB%E3%83%8E%E3%82%A8)

## 基本情報

|   プロフィール   |                                |
| :--------------: | :----------------------------: |
|       名前       |             カノエ             |
|    フルネーム    |      板垣(いたがき)カノエ      |
|    レアリティ    |               ★3               |
|       役割       |            STRIKER             |
|    ポジション    |             FRONT              |
|      クラス      |             タンク             |
|      武器種      |               SG               |
|      遮蔽物      |               \-               |
|    攻撃タイプ    |              神秘              |
|    防御タイプ    |             重装甲             |
|       学園       |  ワイルドハント芸術学院3年生   |
|       部活       | オカルト研究会（第4寮404号室） |
|       年齢       |              17歳              |
|      誕生日      |            11月2日             |
|       身長       |             144cm              |
|       趣味       |              妄想              |
|     デザイン     |             GULIM              |
|     イラスト     |             GULIM              |
|        CV        |              氷青              |
|    ちびキャラ    |                                |
| 各バージョン一覧 |           ★3 カノエ            |

**基本情報**

ワイルドハント芸術学院所属、芸術に宿るオカルトを探究するオカルト研究会のメンバー。オカルト研究会で唯一の３年生だが、会長ではなくサポーターとして他のメンバーを支えている。怪しげな見た目や行動から、本人そのものがオカルトなのではないかという噂も……。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                  |
| :-----------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | ワイルドハント芸術学院の板垣カノエ……。今日、会えることも……知ってたよ。私たち、赤い糸で結ばれてるからね……イヒッ。 |
|    カフェ1    | 前世で……こんなとこには来てない……。                                                                               |
|    カフェ2    | オカルトグッズも……置いとかなきゃ。                                                                               |
|    カフェ3    | あそこ……『何か』いるねぇ。                                                                                       |
|    カフェ4    | 狭くて暗い場所……ないかな……。                                                                                     |
|    カフェ5    | 召喚の儀……ここでやってもいいかな？                                                                               |
| 絆ランク増加1 | せーんせ♪カノエ、うれしいなっ♡、……上手だった？イヒッ。                                                           |
| 絆ランク増加2 | イヒッ……先生……『あのとき』と同じだねぇ。                                                                         |
| 絆ランク増加3 | わ、私には先生しかいないの……お芝居じゃないよ。これは、真実。あ、ありがとう。                                     |
| 絆ランク増加4 | イヒッ……イヒイヒヒッ……！                                                                                         |
|   生徒強化1   | 背も……伸びないかなぁ。                                                                                           |
|   生徒強化2   | 魂が踊ってるよぉ……イヒッ。                                                                                       |
|   生徒強化3   | 錬金術の可能性が……広がるねぇ。                                                                                   |
|   生徒強化4   | 新しい実験……してみようかな。                                                                                     |
| 固有武器装備  | さすが先生……わかってる、ねぇ。イヒヒッ。                                                                         |

**戦闘**

|                         |                                            |
| :---------------------: | ------------------------------------------ |
|          編成1          | わかってたよ……私が必要だって、ね？         |
|          編成2          | 前世でも……私を選んでくれたもんねぇ。       |
|        編成選択         | イヒヒッ……。                               |
|        戦略入場1        | 護ってあげる。前世と同じように……ね？       |
|        戦略入場2        | 私の手は冷たいけど……心は熱いんだ。         |
|        戦略勝利1        | 『あのとき』と同じ結果だねぇ……。イヒッ。   |
|        戦略勝利2        | イヒッ……この勝利も……運命で定まってるの。   |
|        戦略撤退1        | 頑張ろうね先生……私ももっと努力するから……。 |
|        戦略撤退2        | 次はもっと……頑張る……。                     |
|        戦術入場1        | 私の錬金術……見せてあげる。                 |
|        戦術入場2        | 運命が……私たちを導くの……。                 |
|          回復           | 体が……あったまるねぇ。                     |
|        戦術勝利1        | イヒッ、これも運命。                       |
|        戦術勝利2        | オカルトを信じる者が、勝つんだよぉ。       |
|        戦術撤退1        | 運命に甘えすぎちゃったかなぁ……？           |
|     ノーマルスキル1     | バァ～ン。                                 |
|          回避           | んべぇ～！                                 |
|          被CC1          | あれっ……？                                 |
|          被CC2          | うっ……                                     |
|          被CC3          | いたっ……                                   |
|          バフ1          | イヒッ、ありがとう……。                     |
|      バフ（自己）1      | さぁ……もっと動いて……イヒッ……！             |
|        戦術移動         | つうか～                                   |
|     セクション移動1     | あっちに……運命を感じる。                   |
|     セクション移動2     | 幽霊みたいに……静かに……。                   |
|        EXスキル1        | 一杯……どう？                               |
|        EXスキル2        | これ……おすすめ。                           |
|        EXスキル3        | 体にいいのは保証するよ……。                 |
| EXスキル（フィールド）1 | イヒッ、そっかぁ……。                       |
| EXスキル（フィールド）2 | 美味しいのに……。                           |
| EXスキル（フィールド）3 | じゃあ私が飲もうかな……。                   |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                |
| :-------------------: | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | 先生、待ってたよ。前世から、ずっと。                                                                                                           |
|       ログイン2       | おかえり、先生……。                                                                                                                             |
|         雑談1         | 私……体温が低いんだ。だから、そばであっためてもらわないと……ダメなの……イヒッ。                                                                   |
|         雑談2         | このヘアゴムのお陰で……私、"見える”んだよねぇ。イヒッ……冗談だよぉ……。                                                                           |
|         雑談3         | 私の特製ポーション……いるぅ？先生のために……「いろいろ」入れたんだぁ。                                                                           |
|         雑談4         | 運命は……”在る”んだよ……。私たちの出会いが……それを証明してる。                                                                                   |
|         雑談5         | 私はどんな声でも出せるよぉ……。聞いてみたい声質があったら、なんでも言ってねぇ……。                                                               |
| メモリアルロビー雑談1 | せ、先生……その、収録の前に……聞いてほしいことがあるの。じ、実は……私、ずっと隠してたことがあって……。わ、私……恥ずかしがり屋で、うまく話せなくて。 |
| メモリアルロビー雑談2 | それを隠すために、陰気なキャラを演じてた……。オカルトに手を出したのも、自分を変えたかったから。                                                 |
| メモリアルロビー雑談3 | これを知っているのは……先生だけ。だから……内緒にしてね？                                                                                         |
| メモリアルロビー雑談4 | せ、先生のこと、信じてる、よ……。                                                                                                               |
| メモリアルロビー雑談5 | ……イヒッ、イヒヒ。ねえ、信じたぁ？先生は、可愛いものが好きなんでしょ？                                                                         |
| メモリアルロビー雑談6 | じゃあ、私のことも……好き、だよねぇ？イヒッ……！                                                                                                 |
|      ハロウィン       | ハロウィン……オカ研が暗闇の中で輝く日。さぁ、かぼちゃのランタンを作ろうかぁ……イヒッ。                                                           |
|      クリスマス       | クリスマスを先生と過ごせるなんて、カノエ、うれしいっ♡、今日はもう、離さないんだからっ♡                                                         |
|         新年          | 明けましておめでとう、先生。本年もどうぞよろしくお願いいたします。いまの、大人っぽかった？イヒッ……。                                           |
|        誕生日         | 今日は死者の日で……私の誕生日。眠れる魂たちを想って……一緒に祈ろう。                                                                             |
|      先生誕生日       | お誕生日おめでとう……先生。前世でも……お祝いしたねぇ。イヒヒッ……。                                                                               |

**イベント**

|                       |                                                 |
| :-------------------: | ----------------------------------------------- |
| イベントボイスリンク1 | 我らオカルト研究会！ ～学院の不思議と古の呪文～ |

## 小ネタ

ワイルドハントの非公認の会「オカルト研究会」の奇天烈(キテレツ)なちっちゃい先輩。 暗い外見と声色をしているが、意外とアクティブでエキセントリック。イタズラやからかうのが好き。 「イヒッ」・「イヒヒッ」とあやしい笑い方が印象的。語尾を伸ばす癖がある。 専攻は内緒にしているらしい。 好きになったものに対し前世の絆で結ばれている仲と思い込もうとする節がある。好きが行きすぎてストーキングに及ぶなどヤンデレさんみを感じるが… 黒猫やカラスに異様に好かれており、彼らを従える事の出来る妙な異能の持ち主。 「オカルト研究会」では錬金術や儀式などに勤しんでいるようだ。

固有武器の「トリスメギストス」は錬金術とも関係が深い伝説上の人物（神）『ヘルメス・トリスメギストス』にちなんだネーミングだと思われる。

学院では声優を専攻しており、既に声優としても活動していて売れっ子なのだとか。 そのスキルを使って声色を変え、電話で他人を装い先生を呼びつけるイタズラを仕掛けた。 先生に以前収録した自身のASMRを送ったりもした。

### 使用している銃の元ネタ

ブランダーバス、 「ブランダーバス」とは広がった銃口を持つ前装式銃の事で日本ではその形状からラッパ銃とも呼ばれる。 16世紀後半に発明され、船上や馬上での装填のしやすさから17～19世紀にかけて広く使用された。 本ゲームで「ショットガン」と区分されているように散弾銃の走りとされており、特徴的な広がった銃口は装填のしやすさのみならず散弾を広がりやすくする効果があるとされている。 また前装式銃の特徴として、鉛の散弾以外のもの(例えば石や木片など)も射手の判断で自由に装填し発射することが可能ではあったが、しばしば破損を招いたという記録も残っている。 ハンドガン型は「ドラゴン」と呼ばれこれを装備したの射撃騎兵を「ドラグーン(竜騎兵)」と呼ぶようになったともされる[^4]。

銃器としてはいわゆる「マスケット」の1種であり、動作方式はフリントロック式を取っている。 マスケットとは前装式(銃口から弾を入れる)かつ施条(ライフリング)の無い銃のこと。銃後部に現代銃器のような装填機構を持たず、ざっくり言えばただの長い筒である。 薬莢なんてものが無い時代の代物であり単発式。

フリントロック式は燧石(火打石)式とも呼ばれる方式でその名の通り火打石による発火により射撃する。マッチロック式(火縄銃)よりも後期に発明されたものでマスケットとしては最も流行った形式。 動作としては引き金を引くことで銃の横についた火打石(フリント)を取り付けた撃鉄が、L字型のフリズンに打ち付けられる。 この時に起こった火花がフリズンの下の火皿に入れておいた少量の火薬に引火、本体の横に開けられた小さな穴を伝って導火線のように銃内部に火が送り込まれ、予め銃に込めておいた火薬に点火して弾丸が飛んでいくという形となる。 良く勘違いされるが撃鉄部分全体が火打石なのではなく、撃鉄部分のうち真ん中に挟まれたフリズンに接触する部分(トリスメギストスで言えば黄色くなっている部分)が火打石である。

トリガーを引けば撃てるという点では現代の銃と同じだが、一度撃った後は前装式のため下記のような面倒くさい手順で装填する必要がある。 ①火薬と弾丸を用意する、 ②フリズンを上げて火皿に火薬を少し入れてフリズンを戻す、 ③銃口を上にして縦に持ち、残った火薬と弾丸を銃口から入れる、 ④銃の下にセットしてあるラムロッドを取り出し③で入れた火薬と弾丸を銃の底まで押し込める、 ⑤ラムロッドを戻して銃を持ち直し、撃鉄を起こす、 ⑥銃を構えて射撃、 ⑦①に戻る、 このうち②に関しては④～⑤の後に行うパターンもある。 カノエの戦闘アニメーションでは②以外が再現されており非常に凝ったモーションとなっている。 トリスメギストスは炸薬(火薬)ではなく「錬金術による化学反応」で撃ちだしているらしいので、おそらくは弾込めさえ済めば②の装薬作業は不要なのだと思われる。 ちなみに結構手早く行っているがこれ**滅茶苦茶装填作業が速い**。時代が時代なら装填の名手であっただろう。

[^4]: 竜騎兵の由来については諸説あり
